Ejemplo uno, operación de devolución en
compras.
Antes de visualizar este video, se
recomienda haber visto el video
Operación de devoluciones en compras. El
primer ejemplo que realizaremos mediante
la operación de devoluciones en compras
será el registro de la devolución de un
computador clon que salió defectuoso, el
cual fue comprado en la factura 8596
a compu máximo limitada.
Ubicados en el manejador de operaciones,
ingresamos por más operaciones,
compras y seleccionamos la opción de
devolución en compras
y nos abre el asistente para registrar
la operación. Es importante mencionar
que el objetivo de este video no es
definir cada uno de los campos de la
operación, ya que dichos conceptos se
debieron haber estudiado con
anterioridad. En el video Operación de
devolución en compras seleccionamos el
tipo de documento de soporte
en el cual vamos a soportar la
operación. Como estamos realizando una
devolución en compra, el sistema nos
sugiere devolución en compras, nos
sugiere el número del documento,
indicamos el detalle,
el cual es devolución de computador clon
a compu máximo limitada.
Verificamos la fecha de soporte de la
operación, la cual es el 31 de diciembre
del 2011. Indicamos el proveedor al cual
estamos devolviendo el producto, el cual
es con PU Máximo limitada. Damos clic en
seleccionar,
indicamos la referencia,
el cuál es el número del documento de
soporte en donde registramos la compra
del producto, el cual fue en la factura
de compra 8596.
Recordemos que podemos indicar
manualmente el producto que estamos
devolviendo con sus respectivos campos o
podemos cargar automáticamente los
productos dando clic en el icono de
cargar elementos y nos cargan todos los
elementos de inventario que se
registraron en la compra. Solo vamos a
devolver el computador Clon 2. Para
ello, entonces eliminamos los demás
productos.
Indicamos la cantidad, que recordemos
que es solo uno, y damos clic en
siguiente para ir al siguiente paso. En
este paso indicamos el motivo por el
cual estamos realizando la evolución del
producto en donde vamos a digitar que
tiene una fisura en la torre del
computador
y damos clic en siguiente.
En este paso no vamos a indicar ningún
impuesto, ya que para el computador no
aplica.
Y en forma de pago indicamos cómo nos
realizarán el pago. Como la compra fue a
crédito, vamos a cruzar con la cuenta
por pagar que tenemos con el proveedor
para que nos disminuya el crédito. Damos
clic en cruce,
indicamos con quién vamos a realizar el
cruce.
Indicamos la cuenta por pagar
con la cual vamos a cruzar
e indicamos el valor. Damos
autoprocesar.
Vamos a imprimir el soporte físico de la
operación. Para ello, damos clic en
imprimir.
Eno de documento de impresión, el
sistema nos sugiere el comprobante de
evolución en compras. Damos vista previa
y podemos visualizar en pantalla cómo
nos quedará nuestra devolución en
compra.
Cerramos
y damos aceptar para guardar la
operación.
Si visualizamos el movimiento contable
de la operación en el inspector de
datos, podemos observar que nos acredita
la cuenta de inventarios y nos debita la
cuenta por pagar. Esto es todo sobre
ejemplo uno, operación de devolución en
compras. M.